
```javascript
//字面量方式，其由包含在斜杠之间的模式组成
var re = /ab+c/;
//构造函数方式，调用RegExp对象的构造函数
var re = new RegExp("ab+c");
```
## test
测试字符是否满足正则表达式规则，如果测试到有，则返回true；没有则返回flase  
语法：正则表达式.test(字符串)
```javascript
var reg=/[123]/;
var str='1';
var result=reg.test(str);
console.log(result); //flase
```
## exec
exec() 方法在一个指定字符串中执行一个搜索匹配。返回一个结果数组或 null，结果数组中包含查找到的值，下标，输入，分组。
```javascript
var reg=/\d/;
var str="abcd456efg";
var res=reg.exec(str);
console.log(res);//返回一个数组，内容是[ '4', index: 4, input: 'abcd456efg', groups: undefined ]
//字符串中满足正则表达式的部分提取出来
//遇到满足条件的就返回，所以只返回4
```
## match
match() 方法检索返回一个字符串匹配正则表达式的结果。返回一个结果数组或 null，结果数组中包含查找到的值，下标，输入，分组。
```javascript
var reg=/\d/;
var str="abcd456efg";
var res=str.match(reg); //字符串中满足表达式的部分提取出来
console.log(res); 
```

## search
search() 方法执行正则表达式和 String 对象之间的一个搜索匹配。
语法：字符串.search(正则表达式)
```javascript
var reg=/\d/;   //匹配阿拉伯数字
var str="abcdefg3sgbh";
var res=str.search(reg);
console.log(res); //7
//验证方法 找到返回下标 找不到返回-1
//在字符串中找到满足正则表达式的那一部分
```
## replace
replace() 方法返回一个由替换值替换部分或所有的模式匹配项后的新字符串。模式可以是一个字符串或者一个正则表达式，替换值可以是一个字符串或者一个每次匹配都要调用的回调函数。如果模式是字符串，则仅替换第一个匹配项。
```javascript
var reg=/\d/;
var str="11123bcd";
var res=str.replace(reg,"a"); //将数字换为a
console.log(res); 8//a1123bcd 只要匹配到符合规则的就返回
```

# 规则
. 除了回车符和换行符以外的所有字符  
\d 任何数字  
\D 除了数字  
\w 单词字符，包含字母、数字、下划线  
\W 除了单词字符  
\s 匹配任何Unicode空白字符，包括空格、制表符、换页符等  
\S 非空白字符  

g：global全文搜索  
i：ignore case 忽略大小写  
m：multiple lines 多行搜索  
s：允许 . 匹配换行符  
u：使用unicode码的模式进行匹配  
y：执行“粘性(sticky)”搜索，匹配从目标字符串的当前位置开始。

? 出现0/1次  
+：出现1/多次  
*：出现任意次  
{n} 出现n次  
{n,} 至少出现n次  
{n,m} 出现n到m次  

正常情况下，正则表达式采用贪婪模式，即，尽可能多的匹配。

使用()可以达到分组的功能

反向引用
let text='2022-02-23'
let reg=/(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/
let res=text.replace(reg,'$3/$2/$1')//将yyyy-MM-DD转换为MM/DD/yyyy
console.log(res)